大家好，我是马特·贝克。 今天我将
与 YouTube 频道
Tari Tales 合作，探讨锡克教及其
历史。 你看，虽然我制作了
很多关于
基督教和犹太教发展历程的视频，以及一些
关于印度教、佛教和
伊斯兰教的视频，但我从未真正介绍过
锡克教的历史和信仰。 所以，我
觉得是时候制作一个
关于此事的视频了。 毕竟，如果我们
看看世界各大宗教按
信徒人数排序，就会发现
锡克教实际上排名
第六，拥有约 3000 万信徒。
今天，我将通过梳理锡克教
早期领袖（被称为
古鲁）的家谱，向大家介绍锡克教。 我将使用这张图表，
您可以
访问我们的网站
usefulcharts.com
或点击
说明或置顶评论中的链接购买高质量的 16x6 英寸打印版。 它是送给
生病的朋友或家人的绝佳礼物
。 我们还出售圣经
家谱、伊斯兰教先知
家谱、基督教教派
家谱和世界宗教家谱。
所以，也别忘了看看那些内容。
再次强调，charts.com 这个网站很有用。
好的，锡克教起源于一个
名叫纳努克的人，他于 1469 年出生于
今天的巴基斯坦境内。 然而，更
重要的是，他出生在
旁遮普地区，该地区位于
巴基斯坦和印度边境的两侧。
旁遮普一词的字面意思是“五条河流”。
而且在其历史的大部分时间里，它不像
今天这样被一分为二。
例如，当纳纳克出生时，它还是
德里苏丹国的一个省
，德里苏丹国是南亚第一个主要的穆斯林国家
。 这一点很重要，因为
虽然纳努克出生在一个印度教
家庭，但他生活在一个也
有许多穆斯林的社会中，因此他
对这两种宗教都非常熟悉。
据说，大约
33 岁时，纳努克在河里洗澡时失踪了
。 人们以为
他溺水身亡了，但3
天后，他又出现了，显然
经历了一些精神上的洗礼。
他说的第一句话是：“
没有印度教徒，也没有穆斯林。” 之后
，纳纳克辞去了工作，在
接下来的大约20年里，他
以灵性导师的身份游历了印度次大陆和西亚各地，
传授教义并聚集信徒。在
旅途中，他创作了数百首
灵性诗歌，这些诗歌后来被谱成曲子
。这些教义最好地
概括在《穆姆》（mu m）中，这是一组
诗歌，可以在《
古鲁·格兰特·萨希卜》（Guru Grant Sahib）——《病态经文》（Sick Streaders）的第一页找到
。用英语来说，它大致是这样的：
只有一个神。
神的名字是真理。神是创造者，
无所畏惧，无所憎恨，永恒不朽，无形无
相，超越生死，
自存不灭，通过灵性导师的恩典得以证悟
。结束游历后，
古鲁·纳纳克回到旁遮普邦定居，在那里
生活到70岁。那时，
旁遮普邦已成为莫卧儿
帝国的一部分。古鲁·纳纳克有两个
儿子，巴巴·什里·昌德和拉克米·达斯，但他们都
没有成为他的灵性导师。
继任者之所以空缺，是因为Shri Chan变得
唯美，创立了自己的教派。而
Lakmi则被认为过于
物质主义。因此，在
去世前，Guru Nanak任命他的
追随者Angud为下一任
Guru。虽然Guru Nanak被认为
自出生起就是Guru，但
后来的锡克教Guru
只有在前任Guru去世后才成为Guru
。所以请注意，
图表上显示的Guru Angad
以及其他Guru的日期并非
出生到去世的日期，而是
Guru教派的开始到结束的日期。好的。Guru
Angad之所以重要，是因为是
他正式确立了Gurmuki文字
系统，该系统是
当今印度旁遮普邦以及
世界各地使用的主要文字。像所有索引
文字一样，它的
起源最终可以追溯到婆罗米文。正如您
从我们的世界文字系统
图表中看到的那样，他的妻子Ki也值得一提，因为是
她创立了
Lunger的锡克教传统。Lunger一词源于梵文。  “厨房”一词
本身就是指厨房。但在
锡克教的语境中，它指的是一种特殊的
公共厨房，至今仍在
锡克教寺庙中运营，
欢迎所有信徒，无论健康与否，前来
免费享用简单的素食。与古鲁·纳纳克一样，
古鲁·安戈德也没有将古鲁之位传给
他的儿子，而是在
47岁去世前，任命他
女婿的叔叔阿玛尔·达斯为下一任
古鲁。阿玛尔·达斯当时实际上已经73岁了，
但他活到了95岁，所以
实际上担任古鲁超过20年。他
最令人铭记的是倡导
平等，让所有人在“
隆格尔”（Lunger，锡克教的公共厨房）期间不分性别
或阶级地坐在一起用餐。他甚至成功地让
莫卧儿皇帝阿克巴也这样做。他
还公开批评
女性蒙面和
寡妇殉葬（Sati）习俗，即丈夫去世后，妻子必须殉葬
。下一任锡克教领袖是古鲁·
拉姆达斯，他娶了玛塔巴尼为妻，玛塔巴尼是……
的女儿之一。 阿玛尔达斯大师
是四位被授予“古鲁·
玛哈尔”（Guru Mahal，
意为古鲁的妻子）称号的女性中的第一位。
其他三位分别是玛塔甘加（Mataganga）、玛塔克里希纳·
科尔（Matakrishna Kor）和玛塔格·古吉里（Matag Gujri）。
关于拉姆达斯大师，最重要的是
他创建了
阿姆利则城，这座城市后来成为
锡克教的文化和精神中心。
阿姆利则意为“不朽之池”，
因为其中心是一座
人工湖，著名的
金庙就坐落在湖畔，它是锡克教最神圣的场所
。从拉姆达斯大师开始，锡克教发生了
一项重大变革：
古鲁之位开始世袭，由
男性继承，但并非
总是传给最年长的男性。
例如，拉姆达斯有三个儿子，
他最终选择了最小的儿子阿尔詹德·
德夫（Arjand Dev）作为下一任古鲁。这实际上在
锡克教内部造成了分裂，
拉姆达斯长子普里蒂·昌德（Priti Chand）的追随者
被称为米纳斯派（Minas）。
尽管这个派别最终
消亡了， 但这并非第一次分裂，
因为正如你可能记得的，古鲁那
纳克的长子也创立了自己的
教派。他的追随者被称为乌达西派，
至今仍然存在，尽管
人数很少。然而，六位古鲁中的绝大多数都
追随了古鲁阿尔琼德夫。正是
他在阿姆利则建造了第一座金庙
。不过需要注意的是，它
当时并非真正用黄金建造。因为
在18世纪，这座寺庙曾
多次被毁并重建。
直到1830年，它才被
镀上了黄金。
这座寺庙的正式名称实际上是哈尔曼德尔·
西布（Harmander Sib），意为“神之殿堂”
。或许更重要的
是，正是古鲁阿尔琼德夫
编纂了最早版本的《
古鲁·格朗特·萨希布》（Guru Grunt Sahib），即《阿迪格兰特》（Adigrant）。“
阿迪”（Adi）意为“第一”，“格兰特”（Grunt）意为“
书”。他于公元6004年将《阿迪格兰特》安放在
金庙中。在
此之前，古鲁们一直
与莫卧儿皇帝保持着良好的关系
。然而，当阿克巴
去世后，情况发生了变化。 在他儿子吉洪格尔继位后
，情况急转直下。
公元6006年，新皇帝下令处决了古鲁·
阿尔琼德夫，使阿尔琼德夫成为
第一位殉道的锡克教信徒。至于处决的原因，
众说纷纭。根据
锡克教的传统说法，
当时锡克教发展迅速，
莫卧儿王朝将其视为威胁。此外，
据说吉洪格尔认为
新颁布的《阿迪·格兰特》中的一些诗句
亵渎神明。另一种说法是，
处决阿尔琼德夫实际上只是出于
地方政治原因，而且到那时，锡克教
六人组已不再被视为多大的
威胁。无论如何，公元606年最终
成为锡克教历史上的一个重要转折点
。这是因为当阿尔琼德夫的
独子哈罗宾德成为下一任古鲁时，
他将古鲁的角色从
精神领袖转变为世俗领袖。为了
象征这一点，他佩戴两把剑，
一把代表他的政治
权威（meri），另一把代表
他的精神权威（piri）。他还将锡克教
六人组军事化。 以便他们能够
自卫。在他的一生中，
他至少与莫卧儿王朝进行了五次重大防御
战，并
全部获胜。这些战役发生在
沙贾汗皇帝统治时期，沙贾汗正是
建造泰姬陵的皇帝。
哈拉明德大师的长子巴巴·杰拉尔达先于他去世，
因此他选择他的孙子哈特·赖作为下一任大师
。
哈特·赖大师有时被称为“绿色
大师”，因为他特别
关注环境保护、
药用植物和动物福利。
在他任职期间，他帮助了达尔·希科王子，
达尔·希科王子当时正与
包括阿朗格在内的兄弟们争夺
莫卧儿皇帝的宝座。
最终，阿朗格获胜，因此当
他成为皇帝后，他召见大师，要求他
解释所谓的叛国行为。
哈特·赖大师派遣他的长子拉姆里作为
代表，为了安抚
新皇帝，拉姆里同意修改《
阿迪·格兰特》中的一首诗，这首诗是阿朗格
认为不妥的。 他反对伊斯兰教。然而，
他的父亲古鲁·胡莱对此并不满意，
因此将
拉姆里逐出教门，实际上就是将
拉姆里逐出了这个病态的社群。拉姆里
最终与皇帝结为好友，
并创立了自己的
教派。这次逐出教门意义
重大，因为古鲁·胡莱
不久后便去世了，年仅31岁，导致
他年仅5岁的幼子哈尔·克里希南成为
下一任古鲁。然而，古鲁·
哈尔·克里希南几年
后也因天花去世，年仅7岁。但在
去世前，他预言
下一任古鲁将在巴卡拉镇出现
。最终，这个人是他
父亲的叔叔之一，特赫·巴哈杜尔。与古鲁·
纳纳克一样，古鲁·特赫·巴哈杜尔也
多次远游
印度次大陆，所到之处传播
病态的教义。
然而，有一天，当他回到旁遮普邦时，
一群印度教徒向他
求助，因为他们正遭受
莫卧儿当局的迫害。他同意
帮忙，因此…… 他被捕
后，奉莫卧儿皇帝阿兰格之命在德里处决
。他因此成为
第二位被莫卧儿王朝杀害的古鲁。
此后，
六位古鲁与莫卧儿王朝之间再次爆发战争，下一位
古鲁是特尔·
巴哈图尔的独子戈本德·辛格。他参与了许多
战役，同时也为
锡克教如今的教义奠定了基础。最
重要的是，他在1699年
创立了卡尔萨（Kalsa），意为“
纯洁者”。广义上讲，卡尔萨可以
指整个锡克教
社群。然而，
狭义上，它仅指那些
选择采取
一些额外步骤的男性或女性。这些步骤包括
特殊的洗礼，男性取名辛格（Sing），
女性取名库尔萨（Cur），戒除
吸烟和饮酒等恶习，以及
最重要的身体要求——
佩戴五件“K”。这五件“K”分别是：K，意为未剪的
头发，这也是为什么男性库尔萨人佩戴特布恩（
Turbons）的原因；坎加（Kanga），一种小木梳；库拉（Kura），
一种戴在手腕上的铁手镯；
卡切拉（Kachera），一种特殊的内衣；以及 克尔潘（kerpan）是
一种小刀。古鲁·戈宾·辛格有
四个儿子：阿吉特、贾尔、佐罗瓦拉和费特。
他们合称为“查尔·
萨希布·扎德”（char sahib zade），意为“四个儿子”。
他们在锡克教中备受尊崇，
因为这四个儿子都在年幼时殉道
。前两个儿子在
1704年的查姆库尔战役中分别牺牲，年仅17岁和13岁；
另外两个儿子，分别9岁和6岁，
不久后被俘，并被
当地莫卧儿
总督下令处死。他们的祖母玛塔·古里也
同时被俘，并于当日死于
狱中。这场
悲剧对锡克教产生了深远的影响，
因为它增强了锡克教
社群的凝聚力和决心。但它也
终结了世袭
古鲁的传承。在临终前，
古鲁·戈宾·辛格宣布，这六个儿子
不再需要人间的古鲁，因为
他们彼此之间以及
他所拥有的古鲁·格伦特·萨希布（Guru Grunt Sahib）都已存在。  《古鲁·格兰特·萨希布》（Gurug Grant Sahib）是
通过扩充早期的《阿迪格兰特》（Adigrant）汇编而成，因此
成为第十一部
也是永恒的古鲁。如今，每个被称为“
格尔多阿拉”（Gerdoara）的锡克教寺庙都备有一份《
古鲁·格兰特·萨希布》，放置在高台上，不用时用布盖住。在礼拜仪式中，《古鲁·格兰特·萨希布》会被打开，并
伴以或不伴以音乐诵读。现在
，我想简单介绍一下《古鲁·
格兰特·萨希布》的构成
。它总是印在
页上，称为“拉格”（Rag），其内容大约是
基督教《圣经》的一半大小，是《
古兰经》的五倍长。它分为三个
部分：引言、
主体和结语。
主体部分分为31个基本
乐章（Rag），或称音乐色彩（Musical Colorings），
类似于西方音乐中的音阶，但远不止于此
。每个乐章中包含许多
赞美诗，所有乐章加起来的总和约为……
5,894。
虽然这些赞美诗大多
由锡克教上师所作，但也有
一些出自印度教和穆斯林
神秘主义者之手。我们
在视频中提到的十位锡克教上师中，只有六位为《
古鲁·格兰特·萨希卜》（Guru Grant Sahib）贡献了赞美诗
。阿尔琼·德夫（Guru Arjan Dev）创作的赞美诗最多，达2218首，
其次是那纳克（Guru Nanak），共974首；
阿玛尔·达斯（Guru Amar Das），共9007首；拉姆达斯（Guru Ramdas），共679首；塔格·
巴哈多尔（Guru Tag Bahador），共116首；以及安格（Guru
Ang），共
62首。在《古鲁·格兰特·萨希卜》中，非锡克教上师作品最多的是卡比尔（Kabir），一位生活在那纳克之前大约一代的印度教神秘主义者。他共创作了541首
赞美诗。好的。所以，在这段视频中，我们
讲述了锡克教的历史，从那
纳克于公元1500年左右创立
锡克教，到……
1708年，古鲁·格兰特·萨希布被尊为永恒的古鲁。
但故事并未就此结束。
现在，我将把话筒交给
来自塔里克故事频道的米莎，让她来讲述
接下来的故事。
你现在看到的这棵家谱树，
正是革命的蓝图。但
这些血脉是如何在
莫卧儿帝国崩溃后幸存下来，并
建立起旁遮普最强大的帝国之一，从而
阻止英国殖民者的扩张呢
？大家好，我是来自塔迪故事频道的米莎，
在我的频道里，我们将深入探讨
这个衰落帝国的完整历史
。从六大领袖的联合，到
雷安吉特·辛格的卓越才能，再到令人
难以置信的继承问题，直至揭露导致帝国覆灭的
阴谋的告密者证词
。我们将利用这张图表，
拼凑出这段几乎被
抹去的历史。所以，如果你想了解这个
血脉如何塑造了南亚的历史，
以及
锡克帝国的兴衰，欢迎加入我们。 塔里基故事会。到时见
。